# Проектная работа "Веб-ларек"

Стек: HTML, SCSS, TS, Webpack

Структура проекта:
- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

Важные файлы:
- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск
Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

```
npm install
npm run start
```

или

```
yarn
yarn start
```
## Сборка

```
npm run build
```

или

```
yarn build
```


## Данные и типы данных используемые в приложении

Карточка товара

```
export interface IProduct {
  id: string;
  description: string;
  image: string;
  title: string;
  category: string;
  price: number;
}
```

Корзина

```
export interface IBasket {
  counterProduct: number;
  listProduct: TCounterProduct[];
  totalPrice: number;
}
```

Оформление заказа

```
export interface IOrder {
  payment: TPaymentMethod;
  adress: string;
  email: string;
  phone: string;
  totalPrice: number;
}
```

Инфорфейс списка карточек на главной странице

```
export interface IProductData {
  products: IProduct[];
  preview: string | null;
}
```

Выбор способа оплаты

```
export type TPaymentMethod = 'card' | 'cash';
```

Счетчик товаров в корзине в шапке

```
export type TCounterProduct = Pick<IBasket, 'counterProduct'>;
```

Список товаров в корзине

```
export type TProdctInBasket = Pick<IProduct, 'id' | 'title' | 'price'>;
```

Данные отображающиеся в корзине

```
export type TBasket = Pick<IBasket, 'listProduct' | 'totalPrice'>;
```

Данные с модального окна с выбором способа оплаты и адреса

```
export type TOrderForm = Pick<IOrder, 'payment' | 'adress'>;
```

Данные модального окна с вводом контактов пользователя

```
export type TOrderContact = Pick<IOrder, 'email' | 'phone'>;
```

Данные модального окна с успешным оформлением

```
export type TOrderSuccess = Pick<IOrder, 'totalPrice'>;
```


## Архетиктура приложения

Код приложения разделен на слои согласно парадигме MVP:
- слой представления отвечает за отображение данных на странице
- слой данных отвечает за хранение и изменение данных
- презентер отвечает за связь представления и данных

### Базовый код

#### Класс Api
Содержит в себе базовую логику отправки запросов. В конструктор передается базовый адрес сервера и опциональный объект с заголовками запросов.

Методы:
- `get` - выполняет GET запрос на переданный в параметрах ендпоинт и возвращает промис с объектом, которым ответил сервер
- `post` - принимает объект с данными, которые будут переданы в JSON в теле запроса, и отправляет эти данные на ендпоинт переданный как параметр при вызове метода. По умолчанию выполняется `POST` запрос, но метод запроса может быть переопределен заданием третьего параметра при вызове.

#### Класс EventEmitter
Брокер событий позволяет отправлять события и подписываться на события, происходящие в системе. Класс используется в презентере для обработки событий и в слоях приложения для генерации событий.

Основные методы, реализуемые классом описаны интерфейсом `IEvents`:
- `on` - подписка на событие
- `emit` - инициализация события
- `trigger` - возвращает функцию, при вызове которой инициализируется требуемое в параметрах событие


### Слой данных

#### Класс ProductData
Класс отвечает за хранение карточек и показ карточке на главной странице.\
Конструктор класса принимает инстант брокера событий.

В полях класса хранятся следующие данные:
- _products: IProduct[] - массив объектов товаров
- _preview: string | null -id товара, выбранного для просмотра в модальном окне
- events: IEvents - экземпляр класса `EventEmitter` для инициации событий при изменении данных

Так же класс предоставляет набор методов для взаимодействия с этими данными:
- getProduct(productId: string): IProduct - возвращается каторочку товара по id
- getCounterProduct(): TCounterProduct - возвращается количество товаров в корзине

#### Класс BasketData
Класс отвечает за хранение и логику работы с данными корзины.\
Конструктор класса принимает инстант брокера событий.

В полях класса хранятся следующие данные:
- _listProduct: TCounterProduct[] - массив товаров в корзине
- _totalPrice: number - итоговая стоимость товаров в козине
- events: IEvents - экземпляр класса `EventEmitter` для инициации событий при изменении данных

Так же класс предоставляет набор методов для взаимодействия с этими данными:
- addProduct(value: IProduct): void - добавляет один товар в корзину и вызывает событие изменения массива
- deleteProduct(productId: string): void - удаляет товар корзины и вызывает
событие изменения массива
- getTotalPrice(): number - возвращает общую стоимость товаров в корзине

#### Класс OrderData
Класс отвечает за хранение и логику работы с данными заказа.\
Конструктор класса принимает инстант брокера событий.

Конструктор класса принимает инстант брокера событий.
- payment: TPaymentMethod - Выбор способа оплаты
- adress: string - адрес доставки
- email: string - почта пользователя
- phone: string - номер пользователя
- totalPrice: number - итоговая стоимость товаров в заказе

Так же класс предоставляет набор методов для взаимодействия с этими данными:
- heckValidation(data: Record<keyof IOrder, string>): boolean - проверяет объект с данными карточки на валидность
- а также сеттеры и геттеры для сохранения и получения данных из полей класса


### Классы представления
Все классы представления отвечают за отображение внутри контейнера (DOM-элемент) передаваемых в них данных.

#### Класс Modal
Реализует модальное окно. Также предоставляет методы `open` и `close` для управления отображением модального окна. Устанавливает слушатели на клавиатуру, для закрытия модального окна по Esc, на клик в оверлей и кнопку-крестик для закрытия попапа.
- constructor(selector: string, events: Events) Конструктор принимает селектор, по которому в разметке страницы будет идентифицировано модальное окно и экземпляр класса `EventEmitter` для возможности инициации событий
Поля класса:
- modal: HTMLElement - элемент модального окна
- events: Events - брокер событий

#### Класс ModalWithProduct
Расширяет класс Modal. Предназанчен для показа подробной информации о товаре и  добавлении его в корзину.
Поля класса:
- id - id карточки товара 
- description - описание товара
- image - изображение товара
- title - заголовок товара
- category категория товара
- price - стоимость товара

Методы:
- addProductInBasket() - добовляет товар в корзину

#### Класс ModalWithBasket
Расширяет класс Modal. Предназанчен для показа товаров в корзине и общей стоимости.
Поля класса:
- listProduct - список товаров
- totalPrice - общая стоимость

Методы:
deleteProduct() - удаление товара из корзины

#### Класс ModalWithForm
Расширяет класс Modal. Предназанчен для сбора пользовательской информации о способе оплаты и адресе доставки.
Поля класса:
- cardButton - кнопка онлайн оплаты
- cashButton - кнока оплаты при получении
- inputAdress - поле ввода адреса доставки
- error - в случии ошибки заполнения полей показывает уведомление об ошибке

Методы:
- setValid() - изменение актвности кнопки
- getValid() - проверяет на валидность форм

#### Класс ModalWithContact
Расширяет класс Modal. Предназанчен для сбора пользовательской информации: почта и номер телефона.
Поля класса:
- inputEmail - поле ввода почты
- inputPhone - поле ввода номера телефона
- error - в случии ошибки заполнения полей показывает уведомление об ошибке

Методы:
- setValid() - изменение актвности кнопки
- getValid() - проверяет на валидность форм

#### Класс ModalWithSuccess
Расширяет класс Modal. Предназанчен для показа информации об успешном оформлении заказа.
Поля класса:
- successButton - вернусться на главную страницу
- totalPrice - общая стоимость


### Слой коммуникации

#### Класс AppApi
Принимает в конструктор экземпляр класса Api и предоставляет методы реализующие взаимодействие с бэкендом сервиса.


## Взаимодействие компонентов
Код, описывающий взаимодействие представления и данных между собой находится в файле `index.ts`, выполняющем роль презентера.\
Взаимодействие осуществляется за счет событий генерируемых с помощью брокера событий и обработчиков этих событий, описанных в `index.ts`\
В `index.ts` сначала создаются экземпляры всех необходимых классов, а затем настраивается обработка событий.

*Список событий, которые могут генерироваться в системе:*\
*События изменения данных (генерируются классами моделями данных):*
- `products:changed` - изменение массива карточек товара
- `product:selected` - откраваем выбраную карточку товара

*События, возникающие при взаимодействии пользователя с интерфейсом (генерируются классами, отвечающими за представление)*
- `modal:open` - открытие модального окна
- `modal:close` - закрытие модального окна
- `product:add` - добавление товара
- `product:delete` - удаление товара
- `payment:selected` - выбор способа оплаты
- `adress:input` - ввод адреса
- `email:input` - ввод почты
- `phone:input` - ввод номера телефона
- `oreder:validation` - проверка форм на валидность 

